بالنظر إلى الانتشار الواسع للأنشطة التجارية على الإنترنت
أصبح تحقيق التميّز أمرًا ضروريًا
يُعد تسويق المحتوى وسيلةً رائعةً لمساعدتك في جذب اهتمام جمهورك
في هذا الدرس، سنناقش أهمية تسويق المحتوى وكيف
يمكنك استخدامه للتفاعل مع جمهورك
كما سنعرّفك على بعض أفضل الممارسات
لإنشاء حملات تسويق المحتوى
يعتمد تسويق المحتوى على إنشاء مواد على الإنترنت ومشاركتها مثل
مقاطع الفيديو والمدوّنات ومنشورات مواقع التواصل الاجتماعي
وهو يهدف إلى تسليط الضوء على منتجات الشركة أو
خدماتها من خلال جذب اهتمام المستخدمين
ويمكن لتسويق المحتوى أن يساعد في زيادة المبيعات عن طريق
توجيه الزيارات إلى موقعك الإلكتروني
وزيادة الوعي بعلامتك التجارية وبناء الثقة مع جمهورك
لنعود بالزمن إلى عصر ما قبل الإنترنت حين كانت
التلفزيونيات والمطبوعات والراديو هي السائدة
لم يكن التفاعل الثنائي بين العلامات التجارية والعملاء مُمكنًا
آنذاك وكان الجمهور يتلقّى الرسائل الإعلانية سواء تهمّه أو لا
أمّا اليوم،، يتمتّع الجمهور بحرية اختيار المحتوى
والوقت المناسب لهم للتفاعل
لا بل يتيح تسويق المحتوى للشركات التواصل مع
الجمهور على نحو أفضل من ذي قبل
لنفترض أنّك تدير نشاطًا تجاريًا للعناية بالحيوانات
الأليفة وتريد استخدام تسويق المحتوى
لتعزيز الوعي بالشركة وزيادة عدد الزيارات إلى موقعك الإلكتروني
يمكنك نشر محتوى جاذب عن الحيوانات الأليفة
في مدوّنة لموقعك الإلكتروني
ثمّ الترويج له عبر حسابات الشركة على وسائل التواصل
الاجتماعي لإيصاله إلى مزيد من القرّاء
يستند نجاح حملات تسويق المحتوى إلى معرفة الجمهور المستهدف
كلّما عرفت أكثر عن جمهورك وشاركتهم اهتماماتهم وحتّى
مشاكلهم سيسهل التواصل معهم على المستوى الشخصي
يمكنك التركيز على التحديّات أو المشاكل التي تواجه عملاءك
ثمّ تخصيص المحتوى للوقوف على هذه المشاكل
إذا أخذنا على سبيل المثال النشاط التجاري للعناية بالحيوانات الأليفة
قد تتضمّن مشاكل العملاء عدم توفّر الوقت لاصحاب
حيوانتهم الأليفة إلى
الطبيب البيطري أو عدم القدرة على معرفة احتياجاتها
لنتحدّث الآن عن بعض الممارسات الفعّالة لتسويق المحتوى
يكمن سر النجاح هنا في إنشاء حملة تسويق محتوى
قادرة على تحقيق ثلاثة أمور
الإجابة على أسئلة جمهورك
تقديم قيمة مميّزة
إثارة حماسة الجمهور لمعرفة المزيد
إليك بعض أفضل الممارسات التي يجب اتّباعها
عند وضع استراتيجيتك الخاصة
تخصيص بعض الوقت للتعرّف على جمهورك بشكلٍ أفضل
رصد الحسابات التي يُتابعونها على مواقع التواصل
الاجتماعي لمعرفة اهتماماتهم
استخدام تنسيقات وأنواع مختلفة من المحتوى لتحديد أي
منها الأنسب للوصول إلى جمهورك
اختيار المنصات المناسبة لنشر المحتوى والحرص على
التواصل مباشرةً مع جمهورك
تجنّب الصياغات الرسمية والإجابات النمطية واستبدالها بأسلوب
التواصل الطبيعي عند التفاعل مع جمهورك
التأكّد من أن المحتوى فريدٌ من نوعه ومثيرٌ للاهتمام وممتعٌ
استخدام عناوين جذابة وصور لافتة للنظر ومحتوى سهل ومفيد لجذب انتباه جمهورك
من شأن اتّباع هذه النصائح عند إعداد استراتيجية تسويق المحتوى أن
يعزّز إمكانية وصولك إلى الجمهور ويرسّخ تواجدك على الإنترنت
عند البدء في صياغة استراتيجية تسويق المحتوى الخاصة بك
تذكّر دائمًا أن عوامل النجاح الأساسية هي ثلاث
التركيز على تلبية احتياجات جمهورك
إنشاء محتوى يحاكي اهتماماتهم وحثّهم على زيارتك
مرّة أخرى لمعرفة المزيد
تتمثّل الخطوة التالية الآن في التفكير في كيفية استخدام تسويق المحتوى
لحث جمهورك على التفاعل، وما الأهداف الممكن تحقيقها من ذلك